任何事情都没有尽头，享乐、学习、恋爱都是如此；但是我总会下定决心在此时给它画上一个句点。

春风放胆来梳柳，夜雨瞒人去润花。——郑板桥

回首向来潇洒处，也无风雨也无晴。


“日拱一卒无有尽,功不唐捐终入海”
“日拱一卒无有尽”：中国象棋里的“卒”，一次只能走一步，它不像“车”、“马”等一次可以走多步。这个“日拱一卒”，时间长了，再小的进步也会产生价值，这是基本的意义所在。意思是只要勤奋努力、坚持不懈，每天像个卒子一样前进一点点、进步一点点，终会有所成就。
“功不唐捐终入海”："唐"字这里意为“白白的，徒然的”，唐捐，虚耗、废弃的意思。“功不唐捐”佛家语，意思是努力地某件事所下的功夫不会白白地浪费。世界上的所有功德与努力，都是不会白白付出的，必然是有回报的。
“功不唐捐”出自《法华经·观世音菩萨普门品》:"若有众生、恭敬礼拜观世音菩萨，福不唐捐，是故众生皆应受持观世音菩萨名号。"而里面的"福不唐捐"，后人逐渐写成了"功不唐捐"，也把经文里比较单纯指代的佛教功德的"福"，扩展成了可指代一切奋进努的"功"。

宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天外云卷云舒。

旧书不厌百回读，熟读精思子自知。——苏轼

莫倚儿童轻岁月，丈人曾共尔同年。——窦巩

贵有恒何必三更眠五更起，最无益只怕一日曝十日寒。

吾生也有涯，而知也无涯。——庄子

讨厌只抱怨不努力的丧气者，讨厌只讥讽不奉献的丧气者。

梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风。

知之者不如好之者，好之者不如乐之者。——孔子

盛年不重来，一日难再晨。及时当勉励，岁月不待人。——陶渊明

黑发不知勤学早，白发方悔读书迟。——颜真卿
书到用时方恨少，事非经过不知难。——陆游

一万年太久，只争朝夕。

天可补，海可填，南山可移。日月既往，不可复追。——曾国藩

一日不学，自己知道；两日不学，老师知道；三日不学，观众知道。

沉着冷静 自我减压  
临考前降低心理预期目标，不要老想着一定要考好，达到一定的目标。只要以平常心对待考试，充分发挥了自己的水平就是胜利。

丢弃自责 充满自信  
不管你是成绩拔尖，还是跟别人有一定差距，千万别忘了每天都带着信心起床。不论个人情况怎样，每人都有自己的优势和不足。
如果自信不一定能让你成功的话，那么丧失信心就一定会导致失败。在考试前夕，对于自己的缺点和不足不要过多自我责备，要多看、多想自己的长处和潜力，激发自信心。


功不唐捐（gōng bù táng juān），汉语成语，指所下的功夫、付出的努力不会白费，有所回报。佛经中原有“福不唐捐”之语，后亦被写作“功不唐捐”，而为后人沿用。
《妙法莲华经观世音菩萨普门品》：“观世音菩萨有如是力，若有众生恭敬礼拜观世音菩萨，福不唐捐；是故众生皆应受持观世音菩萨名号。”
《法华玄记十不二门显妙》：“则彼此昭著，法华行成，使功不唐捐，所诠可识。” [3] 
胡适《赠与今年的大学毕业生》：①“佛典里有一句话：‘福不唐捐。’唐捐就是白白的丢了。我们也应该说：‘功不唐捐！’没有一点努力是会白白的丢了的。在我们看不见想不到的时候，在我们看不见想不到的方向，你瞧！你下的种子早已生根发芽开花结果了！”②“朋友们，在你最悲观最失望的时候，那正是你必须鼓起坚强的信心的时候。你要深信：天下没有白费的努力。成功不必在我，而功力必不唐捐。能够永远有这样的信心，自然也是好的。”
原文
《维摩诘所说经》
如是我闻：一时，佛在毗耶离，庵罗树园，与大比丘众八千人俱。菩萨三万二千，众所知识，大智本行皆悉成就，诸佛威神之所建立；为护法城，受持正法；能师子吼，名闻十方；众人不请，友而安之；绍隆三宝，能使不绝；降伏魔怨，制诸外道；悉已清净，永离盖缠；心常安住，无碍解脱；念定总持，辩才不断；布施、持戒、忍辱、精进、禅定、般若，及方便力无不具足；逮无所得，不起法忍；已能随顺，转不退轮；善解法相，知众生根；盖诸大众，得无所畏；功德智慧以修其心；相好严身色像第一；舍诸世间所有饰好；名称高远，逾于须弥；深信坚固，犹若金刚；法宝普照而雨甘露，于众言音微妙第一；深入缘起，断诸邪见、有无二边，无复余习；演法无畏犹师子吼，其所讲说乃如雷震；无有量，已过量；集众法宝，如海导师；了达诸法深妙之义，善知众生往来所趣及心所行；近无等等佛自在慧、十力、无畏、十八不共；关闭一切诸恶趣门，而生五道以现其身；为大医王，善疗众病，应病与药，令得服行；无量功德皆成就，无量佛土皆严净；其见闻者无不蒙益，诸有所作亦不唐捐；如是一功德皆悉具足。


书卷多情似故人，晨昏忧乐每相亲。眼前直下三千字，胸次全无一点尘。活水源流随处满，东风花柳逐时新。金鞍玉勒寻芳客，未信我庐别有春。

愿以有涯随无涯，尽其一世所终。

春宵（苏轼）

　　春宵一刻值千金，花有清香月有阴。

　　歌管楼亭声细细，秋千院落夜沉沉。

　　旨在青年人不应沉缅于轻歌曼舞而浪费宝贵时光，而是应该积极进取，有所作为。
 
 #https://zhuanlan.zhihu.com/p/67586208
 
 
 
 现在的你，也许还在上大学，也许和恋人恩恩爱爱，每天黏在一起，午饭晚饭一起去吃，晚自习后还会一起在操场散步。你们讨论起未来，最后的结论总是：不要想得太多，认真过好现在就好。 不幸运的话，几个月后，你们就分手了，你凄凄惨惨戚戚，反复问自己究竟哪里做错了；幸运的话，你们会一直恋爱到毕业，最终，你绝得自己不够优秀没能力去对方所在的城市读研或者工作，所以你们带着不舍和悔恨分手了。

现实很残酷，至此，你信了。 

现在的你喜欢刷微博，你会全力支持那些你赞同的观点，你会激励否定那些你反对的观点。你爱憎分明，看起来很有正义感。你觉得血气方刚的年轻人就应该敢于说出自己的心声。你可能从来不会去想一个问题：你的观点，来自哪里？其实，它们绝大部分来自网络，它们已经蚕食了你的判断力。 

现在，我只想问你一个问题：二十岁的你，有什么资本。 

你只是千千万万人中微不足道的一个人，少了你，地球还是一样会转。

我敢打赌，一定很久没人和你说过“吃得苦中苦，方为人上人”这句话了吧？ 

你知道“责任”两个字是怎么写的吗? 

当你谈论飞翔的时候，你是不是忘记了地心引力的存在？ 

现在的你，如果还是放纵着自己的懒惰与幼稚，虚度着光阴，那么，你就虚度去吧。反正我已经过了二十岁的年纪，我还有未来，我得直奔向前了，不陪你了。

再见 

----《20岁无资本无未来》
#https://www.bilibili.com/read/cv6172715
